[[00.目录index]]

# happy  path 流程
> mini-vue3 流程梳理笔记。mini-vue3 学习了一段时间，边看边敲，梳理一下渲染的过程，做一下流程思路总结，温顾而知新。

## 流程

create(app).mount('#root')
create(app) 会 返回一个 APP dom. mount挂在到 根节点上，
APP -> 会经过处理， effect 收集依赖 。 分为初始化 和 更新
流程：
初始化 -> 渲染 render -> 调用 patch 解析
create(app) -> 创建vnode节点， createVNode(type,  props?, children?) -> render  -> patch 判断类型走对应fn

响应式对象更新 -> trigger触发，执行 render  ->  patch -> processElement ->
patchElement

 核心函数
 * createVNode(type, props?, children？): 根据传入 children 类型去创建 vnode 的节点， 用 运算符的方式标记 这个vnode 的具体类型。  shapeFlag  
 * patch (vnode ， rootContainer)  ：基于 vnode 的类型进行不同类型的处理 。processFragment，processText，processElement， processComponent
 * render() ： 渲染逻辑函数
 * effect() : 依赖收集函数，使用 proxy 去监听，get,set  操作
 

根据 vnode的 类型 分为2种，
#### 1 、element 型， 就是当前 vnode.children 中的 div 等标签
  * 初始化步骤：
	  1. 创建 真实元素， document.createElement(type);
	  2. 判断要渲染的内容类型， text（文本） 直接渲染SetElementText , 如果是 array， 循环调用 patch
	  3. 设置元素 props
	  4. beforeMount 
	  5. 渲染，插入 insert 到 创建的元素中
	  6. mounted
  * 更新步骤：
	  1. 对比 props ， 更新 props.
	  2. 对比children ， 遍历 patch 渲染。 有几种情况。textTotext , textToArray, arrayToText , ArrayToArray( 比较特殊， 需要使用 diff 算法去 对比，性能优化)

	
#### 2、component 型(App 就是一个）， component 组件
 * 组件初始化  mountComponent：
	1. 创建 component instance 对象 ， 实例对象，
	2. 设置有状态的 setupStatefulComponet(instance)。
		* 初始化 props,
		* 初始化 slot ,
		* 初始化一个有状态的 component -> 使用 proxy 进行 实例代理，
		* 调用 handleSetupResult, 获取值
		* finishComponentSetup 设置 render ，（赋值，并未调用）
	3. 收集依赖  setupRenderEffect 
		* 使用  effect 包裹，收集依赖。在 dom改变的时候，可以监听到。做出响应。调用patch。
* 更新 componenet

最终 component 在收集依赖，创建实例，往下走都是 Element的类型 ，然后渲染.


Q ： 在响应式对象， reactive , ref 改变的时候，如何去触发 视图的改变和更新？？
mvvm ，数据操作视图， 当数据发生改变，视图应该也要发生改变。
我们再 render函数的时候， 已经把响应式对象，放入 render函数中。所以 当响应式对象发生改变的时候，回去调用  effect 中的 fn。
当响应式值发生改变的时候，触发 get、set  ，触发 track ,触发 trigger -> 触发 triggerEffects ， 然后触发 effect , 
effect.scheduler  || effect.run  去更新dom。 
Q : 依赖收集的时候的 挂载情况。
初始化 -> 调用 render , patch ，就已经收集了 依赖，然后在 set 响应式对象的时候，已经把 更新的 fn 挂载到响应式对象中，所以响应式对象改变的时候就可以直接触发 effect 中的 更新 fn , 更新视图。


Q : ref 和 reactive 的区别

ref 是一个  RefImpl 的对象，通过 set 一个 dep直接设定。适用于 基础数据类型 。用于给 基础数据类型转化成一个 响应式对象

reactive 是一个 proxy 对象，通过 map 和  set去设定，适用于复杂的对象类型。 用于给 Object 类型转换成 响应式对象

Q：Compiler-core 是如何 载入到 runtime-code 
在初始化的时候，导入 定义好的 compileToFunction，渲染函数，导入到 component中， 然后 在解析compone

Q: 新旧节点是如何 获取的呢。


